Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Happiness]
[Felicidad]
[This drama is a work of fiction. The characters, locations, agencies, religion, incidents, groups, and occupations have no connection to real entities.]
Este drama es una obra de ficción. Los personajes, lugares, agencias, religión, incidentes, grupos y ocupaciones no tienen conexión con entidades reales.
Sang Hee!
¡Sang Hee!
Oh Joo Hyung, you're arrested for the suspicion of killing your wife Park Min Ji.
Oh Joo Hyung, estás arrestado por la sospecha de asesinar a tu esposa Park Min Ji.
- I need to talk to her for a moment. - Take your time.
- Necesito hablar con ella un momento. - Tómate tu tiempo.
How could you kill your wife? Face reading is science.
¿Cómo pudiste matar a tu esposa? Leer el rostro es una ciencia.
Thank you for cooperating in our investigation.
Gracias por cooperar en nuestra investigación.
I believed him because he said he would divorce her, but it has come to this.
Le creí porque dijo que se divorciaría de ella, pero ha llegado a esto.
Why don't you accompany us to the police station? As a reference witness.
¿Por qué no nos acompañas a la comisaría? Como testigo de referencia.
Please make a statement about what happened.
Por favor haga una declaración sobre lo sucedido.
Later. It's... It's too difficult for me right now.
Más tarde. Es... Es demasiado difícil para mí ahora mismo.
I'll pack my things and leave.
Empacaré mis cosas y me iré.
All right. Go ahead.
Está bien. Adelante.
[Sae Bom]
[Sae Bom]
Hi, Bom. Where are you right now?
Hola Bom. ¿Dónde estás ahora mismo?
I'm trapped inside.
Estoy atrapado dentro.
Don't get into a fight trying to come in.
No te metas en una pelea intentando entrar.
If my mom calls you, tell her I'm okay.
Si mi mamá te llama dile que estoy bien.
What are you talking about? Where are you trapped?
¿De qué estás hablando? ¿Dónde estás atrapado?
I'll protect the apartment.
Protegeré el apartamento.
Wait, Bom, tell me exactly what's going on. What's...
Espera, Bom, dime exactamente qué está pasando. ¿Qué...?
I mean, I was going to tell you when I knew for sure...
Quiero decir, te lo iba a decir cuando lo supiera con seguridad...
I thought I was in here alone.
Pensé que estaba aquí solo.
♫ I don't know what lies ahead ♫
♫ No sé qué nos espera ♫
♫ In my life, that's okay ♫
♫ En mi vida eso está bien ♫
Sae Bom, I have to catch him right now.
Sae Bom, tengo que atraparlo ahora mismo.
It's okay. No one can get out.
Está bien. Nadie puede salir.
Who is it?
¿Quién es?
Hey, did you order rice cakes?
Oye, ¿pediste pasteles de arroz?
Enjoy and order more.
Disfrute y ordene más.
Are you a cop, too, Ahjussi?
¿Tú también eres policía, Ahjussi?
How did you know that? Oh, you saw this.
¿Cómo lo supiste? Ah, ya viste esto.
I'm not anyone suspicious. I'm a friend of that ahjussi across the hallway.
No soy nadie sospechoso. Soy amigo de ese ahjussi del otro lado del pasillo.
I see. You have two jobs, but why do you have a gun with you?
Ya veo. Tienes dos trabajos, pero ¿por qué llevas un arma?
Well, there's a bad guy who lives in this building so I came to get him.
Bueno, hay un tipo malo que vive en este edificio así que vine a buscarlo.
Those people only think you're a cop if they see a gun.
Esas personas sólo piensan que eres policía si ven un arma.
- Can I see it up close? - No, no, no. It's dangerous.
¿Puedo verlo de cerca? No, no, no. Es peligroso.
Actually, I have never used it in real-life.
En realidad, nunca lo he usado en la vida real.
I just carry it around.
Simplemente lo llevo conmigo.
It looks cool. Don't you think?
Se ve genial, ¿no crees?
I'm home.
Estoy en casa.
Are you dead? I'm back, and you won't even look.
¿Estás muerto? He vuelto y ni siquiera me mirarás.
Here, here. Here's your hamburger.
Aquí, aquí. Aquí está tu hamburguesa.
You get up now that I say I have food for you.
Te levantas ahora que te digo que tengo comida para ti.
Thank you. You said it was a hamburger.
Gracias. Dijiste que era una hamburguesa.
It's the same bread. What is the problem?
Es el mismo pan. ¿Cuál es el problema?
- If you don't want to eat it, forget it. - Wait...
- Si no lo quieres comer, olvídalo. - Espera...
- Honey, I'm not saying I won't eat it.
-Cariño, no digo que no lo comeré. -Espera...
- Is it dry skin again? - No.
- ¿Es piel seca otra vez? - No.
You're old. Put some lotion on.
Eres viejo. Ponte un poco de loción.
No, it's not dry skin. I sprained it yesterday when I fell.
No, no es piel seca. Me la torcí ayer al caerme.
Geez, you're exaggerating about the pain.
Vaya, estás exagerando sobre el dolor.
Honey, aren't you even curious about what happened when I say I hurt myself?
Cariño, ¿ni siquiera sientes curiosidad por lo que pasó cuando dije que me lastimé?
- Did something happen? - Yes.
- ¿Pasó algo? - Sí.
On the sixth floor yesterday...
Ayer en el sexto piso...
Mom! Why didn't you wake me up? I have a meeting!
¡Mamá! ¿Por qué no me despertaste? ¡Tengo una reunión!
Hey! How would we know you have a meeting? Are we telepathic or something?
¡Oye! ¿Cómo sabríamos que tienes una reunión? ¿Somos telepáticos o algo así?
Dong Hyun, do you want to eat this sandwich?
Dong Hyun, ¿quieres comer este sándwich?
You two, eat a lot of it and live a long, long life.
Ustedes dos, coman mucho y vivirán una vida muy, muy larga.
Hey, this is...
Oye, esto es...
That rude boy... Aigoo. Geez!
Ese chico grosero... Aigoo. ¡Caray!
I have over 1,000 subscribers. At this rate, I know I will make some profit.
Tengo más de 1000 suscriptores. A este ritmo, sé que obtendré ganancias.
I'm saying I just need the initial investment. Don't you trust me, man?
Digo que solo necesito la inversión inicial. ¿No me crees, amigo?
All right, all right. I'll be right there. [Myungwon Rice Cakes]
Está bien, está bien. Enseguida voy. [Pasteles de arroz Myungwon]
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Come on, seriously!
¡Vamos, en serio!
Gosh, what's going on? I'm busy here!
¡Dios mío! ¿Qué pasa? ¡Estoy liado!
- The smaller room is pretty big, too. - Yes.
-La habitación más pequeña también es bastante grande. -Sí.
How nice.
Que bonito.
You can't smoke inside.
No se puede fumar dentro.
Hey, this is an e-cigarette.
Oye, esto es un cigarrillo electrónico.
Are you happy now? Are we good? Satisfied?
¿Estás contento ahora? ¿Estamos bien? ¿Satisfechos?
Honey, can't we let go of him? He's weird.
Cariño, ¿no podemos soltarlo? Es raro.
Come on, just put up with it.
Vamos, simplemente aguanta.
He won't even accept minimum wage. He's like a treasure.
Ni siquiera acepta el salario mínimo. Es como un tesoro.
He has a weird name, too. Andrew? Does he have superpowers or something?
Él también tiene un nombre raro. ¿Andrew? ¿Tiene superpoderes o algo así?
Gosh, seriously. Come on now.
Vaya, en serio. ¡Vamos!
They've been going at it since this morning.
Están peleados desde esta mañana.
- Is there a fire? - We would know already if that was the case.
- ¿Hay un incendio? - Ya lo sabríamos si así fuera.
I know about fires. You never know unless you smell something burning.
Sé de incendios. Nunca se sabe a menos que huelas algo quemándose.
- Was your home on fire? - Yes!
- ¿Se incendió tu casa? - ¡Sí!
I heard sirens outside, and the fire trucks were lined up on the main street.
Escuché sirenas afuera y los camiones de bomberos estaban alineados en la calle principal.
I opened the window to look around and see where the fire was.
Abrí la ventana para mirar alrededor y ver dónde estaba el incendio.
And someone from the apartment across mine was screaming at me.
Y alguien del apartamento de enfrente del mío me estaba gritando.
- Saying what? - "Lady, come out! Your apartment building is on fire!"
—¿Qué dices? — "¡Señora, salga! ¡Su edificio está en llamas!"
There was a fire on the top floor of my apartment building.
Hubo un incendio en el último piso de mi edificio de apartamentos.
It looks obvious from the outside, but you would never know if you're inside.
Parece obvio desde fuera, pero nunca lo sabrías si estás dentro.
No way.
De ninguna manera.
Yes, this is attorney Gook Hae Sung.
Sí, soy el abogado Gook Hae Sung.
Hello, I live across from you. In unit 601. [Call for consultation now! Expert in divorce and traffic accidents]
Hola, vivo frente a ti, en la unidad 601. [¡Llama para una consulta ahora! Experto en divorcios y accidentes de tráfico].
Yes, I need urgent consultation.
Si, necesito una consulta urgente.
Yes, hello. Well...
Sí, hola. Bueno...
You must be extremely worried about your wife's issue. I'm home now. Are you home right now?
Debes estar muy preocupado por el problema de tu esposa. Ya estoy en casa. ¿Estás en casa ahora mismo?
Should I come over?
¿Debería ir a tu casa?
No, no. I'm outside right now.
No, no. Estoy afuera ahora mismo.
I see. Okay, then. Go ahead. What is this about?
Ya veo. Bueno, entonces. Adelante. ¿De qué se trata esto?
The police just arrested me.
La policía acaba de arrestarme.
An arrest without a warrant is illegal, right?
Un arresto sin orden judicial es ilegal ¿verdad?
What is the charge?
¿Cual es el cargo?
It's murder.
Es un asesinato.
You ran away to avoid the arrest, correct?
Usted huyó para evitar el arresto, ¿correcto?
Please... Please help me! Save me! I live in building 101.
Por favor... ¡Ayúdenme! ¡Sálvame! Vivo en el edificio 101.
I'm a doctor! I'm a specialist!
¡Soy médico! ¡Soy especialista!
I'm a cop. Go on your way.
Soy policía. Sigue tu camino.
Agassi. No, are you an ahjumma or a college student?
Agassi. No, ¿eres ahjumma o estudiante universitaria?
He's your husband, right? I will report you both to the Human Rights Commission.
Es tu marido, ¿verdad? Los denunciaré a ambos ante la Comisión de Derechos Humanos.
What are you doing? Beat him up without having him bleed.
¿Qué haces? Golpéalo sin que sangre.
Let's just go.
Vamos simplemente.
Put your shoes on.
Ponte los zapatos.
[Happiness]
[Felicidad]
I'm so disappointed. [Episode 4]
Estoy muy decepcionado. [Episodio 4]
Hey, you can't lend 150 million won ($15,000) to your one and only Oppa?
Oye, ¿no puedes prestarle 150 millones de wones (15.000 dólares) a tu único Oppa?
- I don't have any money. - What do you mean you don't have any money?
- No tengo dinero. - ¿Cómo es que no tienes dinero?
You know the price of this place.
Ya sabes el precio de este lugar.
Hey, you hit the jackpot.
Oye, te ganaste el premio gordo.
- Is there a construction outside? - Or should we just live together?
- ¿Hay alguna construcción afuera? - ¿O deberíamos vivir juntos?
How nice it would be to have my children study in a place like this.
Qué lindo sería que mis hijos estudiaran en un lugar como este.
Hey, you have many rooms. Why don't you give a room to each of your nieces?
Oye, tienes muchas habitaciones. ¿Por qué no le das una a cada una de tus sobrinas?
Hey, honestly, it's lonely for you to live alone, too!
Oye, honestamente, ¡para ti también es muy solitario vivir solo!
You've heard about dying alone, haven't you?
Has oído hablar de morir solo, ¿no?
I have. That's why I get the newspaper delivered. Other people would know if I die.
Sí. Por eso me entregan el periódico. Si muero, otros lo sabrían.
Honestly, you lived off of Father's deposit while living here.
Honestamente, usted vivió del depósito de su padre mientras vivió aquí.
Thanks to that, you were able to buy this place.
Gracias a eso pudiste comprar este lugar.
Oppa, you got your inheritance in cash and land!
Oppa, ¡recibiste tu herencia en efectivo y tierras!
I received it ten years ago.
Lo recibí hace diez años.
- Don't you know about inflation? Inflation. - Be quiet.
¿No sabes nada de la inflación? Inflación. Cállate.
Hello, residents of building 101. I'm the building representative in 1202.
Hola, residentes del edificio 101. Soy el representante del edificio en 1202.
All the noises around the building must be very unsettling.
Todos los ruidos alrededor del edificio deben ser muy inquietantes.
The entire building is currently isolated from the outside.
Actualmente todo el edificio está aislado del exterior.
- What? - The authorities have something to tell us regarding the infection of Madman Rabies.
- ¿Qué? - Las autoridades tienen algo que decirnos respecto al contagio de la Rabia Loca.
There will be a residents meeting at 5 p.m. at the underground gym.
Habrá una reunión de residentes a las 5 pm en el gimnasio subterráneo.
The police has acknowledged the existence of Madman Rabies. [Government acknowledges madness rabies]
La policía ha reconocido la existencia de la Rabia Loca. [El Gobierno reconoce la Rabia Loca]
The authorities said 3 nursing homes and 2 homeless shelters, [Government acknowledges the madness disease]
Las autoridades informaron que 3 residencias de ancianos y 2 albergues para personas sin hogar, [El Gobierno reconoce la enfermedad de la locura]
followed by a building in Seyang City, have been quarantined.
Seguido de un edificio en la ciudad de Seyang, han sido puestos en cuarentena.
- Hey, was it like that when you came in? - Yes. - As a result, the cohort quarantine locations
- Oye, ¿era así cuando entraste? - Sí. - Como resultado, las ubicaciones de cuarentena de cohorte
- I just thought it was a construction site. - have increased to six in total.
- Solo pensé que era una obra en construcción. - Han aumentado a seis en total.
The authorities say the action was inevitable in order to stop additional infections.
Las autoridades afirman que la medida era inevitable para detener infecciones adicionales.
With an accurate way to diagnose and manage the disease, [Government measures to prevent the spread of madness rabies]
Con una forma precisa de diagnosticar y controlar la enfermedad, [Medidas gubernamentales para prevenir la propagación de la rabia loca]
they will do everything to prevent the spread of the infection.
Harán todo lo posible para evitar la propagación de la infección.
I'm sure I can leave. So nice.
Seguro que puedo irme. Qué bien.
Your mom must be worried, too. I'm sure she'll call you soon–
Tu mamá también debe estar preocupada. Seguro que te llamará pronto.
- Mom? - Seo Yoon, are you okay? Is everything okay in there?
—¿Mamá? —Seo Yoon, ¿estás bien? ¿Está todo bien ahí dentro?
Yes. I'm over at the unni across the hallway's place.
Sí. Estoy en la casa de la unni al otro lado del pasillo.
I'm in front of the complex right now.
Estoy frente al complejo ahora mismo.
I'll get inside somehow. Just hang in there, okay?
Entraré como sea. Aguanta, ¿vale?
They just won't let anyone go out. I'm sure it won't be a problem to go inside.
Simplemente no dejan salir a nadie. Estoy seguro de que no habrá problema en entrar.
All right.
Está bien.
Let me talk to Unni if she's next to you.
Déjame hablar con Unni si está a tu lado.
Hello?
¿Hola?
I'm so glad you're there. Thank you so much.
Me alegro mucho de que estés ahí. Muchas gracias.
I'll go inside right away. Please take care of Seo Yoon a little longer.
Entro enseguida. Por favor, cuida de Seo Yoon un poco más.
Don't worry too much. I like spending time with Seo Yoon, too. She's fun.
No te preocupes demasiado. A mí también me gusta pasar tiempo con Seo Yoon. Es divertida.
Seo Yoon has a weak heart.
Seo Yoon tiene un corazón débil.
She suffers from mitral valve regurgitation.
Ella sufre de insuficiencia de la válvula mitral.
Blood gathers inside her heart.
La sangre se acumula dentro de su corazón.
She can't do intense exercises, and she can't ever bleed.
Ella no puede hacer ejercicios intensos y nunca puede sangrar.
Last time, she had to be hospitalized and get antibiotics for hurting her fingernail a bit.
La última vez tuvo que ser hospitalizada y recibir antibióticos porque se lastimó un poco la uña.
I will watch her carefully.
La vigilaré con atención.
I couldn't stay by her side, only to make a few won.
No pude quedarme a su lado, sólo para ganar unos cuantos wones.
I couldn't answer the phone when she called earlier.
No pude contestar el teléfono cuando ella llamó antes.
I will see if there's a way I could let Seo Yoon leave.
Veré si hay alguna manera de dejar que Seo Yoon se vaya.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Gosh, it's not your fault, Ma'am.
Vaya, no es tu culpa, señora.
Don't worry too much. I will take care of her.
No te preocupes demasiado. Yo me encargaré de ella.
Mom, can I eat the rice cake?
Mamá, ¿puedo comer el pastel de arroz?
[Madam Kim Bok Nam]
[Sra. Kim Bok Nam]
- Hi, Mom. - You said you were fine. What's going on?
Hola, mamá. Dijiste que estabas bien. ¿Qué pasa?
It's your apartment that was sealed, right?
Fue tu apartamento el que fue sellado, ¿verdad?
It's a preventative measure to manage the spread of infections. Don't worry too much.
Es una medida preventiva para controlar la propagación de infecciones. No te preocupes demasiado.
I heard many are infected. Stay home. Don't put yourself out there.
He oído que hay muchos infectados. Quédate en casa. No te expongas.
I want to do that, too, but...
Yo también quiero hacer eso, pero...
we can't all stay put.
No podemos quedarnos todos quietos.
- What? - I'm busy right now. I will call you later.
—¿Qué? —Estoy ocupado ahora mismo. Te llamo más tarde.
[Lieutenant Colonel Han Tae Seok]
[Teniente coronel Han Tae Seok]
Colonel? Can we meet?
¿Coronel? ¿Podemos vernos?
What do you mean when? As soon as possible.
¿Qué quieres decir cuándo? Lo antes posible.
You know Park Min Ji was taking a drug, right? Did you take it, too?
Sabes que Park Min Ji estaba tomando drogas, ¿verdad? ¿Tú también las tomaste?
Did Min Ji turn like that because of that drug?
¿Min Ji se volvió así por esa droga?
You can't run away now anyway so stay still in here.
De todos modos, ya no puedes huir, así que quédate quieto aquí.
Well, you can consult a lawyer if you want.
Bueno, puedes consultar con un abogado si quieres.
Me, too? But I don't even live here.
¿Yo también? Pero ni siquiera vivo aquí.
No one can leave, and no one can come in.
Nadie puede salir, y nadie puede entrar.
You're a cop. Can't you do something?
Eres policía. ¿No puedes hacer nada?
I can't leave, either.
Yo tampoco puedo irme.
I heard there's a residents meeting soon. Let's go down together.
Oí que pronto habrá una reunión de residentes. ¡Vamos juntos!
I don't want to. I'm sure the rumor spread about what happened in this apartment. What would people think of me?
No quiero. Seguro que se corrió el rumor de lo que pasó en este apartamento. ¿Qué pensaría la gente de mí?
Then are you going to stay in here with Oh Joo Hyung?
¿Entonces te quedarás aquí con Oh Joo Hyung?
Just a moment.
Sólo un momento.
What now? What, what, what?
¿Y ahora qué? ¿Qué, qué, qué?
I'm worried about Woo Sang Hee.
Estoy preocupado por Woo Sang Hee.
I will release you later. Take a nap.
Te soltaré más tarde. Toma una siesta.
What the hell are you doing right now? Why are you doing this to me?
¿Qué demonios estás haciendo ahora mismo? ¿Por qué me haces esto?
How about going to the bathroom? The bathroom... Should I just release it in the room?
¿Qué tal si voy al baño? El baño... ¿Debería soltarlo en la habitación?
Don't spill.
No derramar.
Are you really not going?
¿De verdad no vas?
I really want to go, but you know how sensitive I am.
Realmente quiero ir, pero ya sabes lo sensible que soy.
If I go to a crowded place while Madman Rabies is going around...
Si voy a un lugar lleno de gente mientras Madman Rabies anda por ahí...
I can't be myself 100 percent.
No puedo ser yo mismo al 100 por ciento.
What about me? Don't you think I'm afraid?
¿Y yo qué? ¿No crees que tengo miedo?
That's why I live trusting only you.
Por eso vivo confiando sólo en ti.
The clients will be lining up on a day like today.
Los clientes estarán haciendo fila en un día como hoy.
This lockdown has a high potential of having legal issues.
Este bloqueo tiene un gran potencial de tener problemas legales.
I understand. I'll go and promote our business.
Entiendo. Iré a promocionar nuestro negocio.
So Yoon, fighting.
So Yoon, luchando.
Hello.
Hola.
I heard you arrested the ahjussi across the hallway. Where is he now?
Oí que arrestaste al ahjussi del otro lado del pasillo. ¿Dónde está ahora?
He's at home,
Él está en casa,
due to the lockdown. I handcuffed him so you can tell your husband to go see him for a consultation.
Debido al confinamiento. Lo esposé para que puedas decirle a tu marido que vaya a verlo para una consulta.
Is there proof of the murder?
¿Existen pruebas del asesinato?
You should ask him directly about that too.
Deberías preguntarle directamente sobre eso también.
But if I were you two, I wouldn't take his case.
Pero si yo fuera vosotros dos, no tomaría su caso.
Sang Hee! Sang Hee, you're out there, right? Sang Hee, please
¡Sang Hee! ¡Sang Hee, estás ahí fuera, ¿verdad? ¡Sang Hee, por favor!
talk to me, all right? We live and die together. Hey!
Háblame, ¿de acuerdo? Vivimos y morimos juntos. ¡Oye!
No.
No.
Hey, do you think you can live a good life by yourself?
Oye, ¿crees que puedes vivir una buena vida solo?
Everyone will know you as a cheater, and you can't even get out of here because of the lockdown.
Todo el mundo sabrá que eres un tramposo y ni siquiera podrás salir de aquí debido al confinamiento.
You have no money, and you'll probably get fired from the hospital. The only one who could understand you
No tienes dinero y probablemente te despidan del hospital. El único que podría entenderte...
is me, Sang Hee.
Soy yo, Sang Hee.
You know me, you know?
Me conoces, ¿sabes?
Sang Hee, I'll give you money. Okay?
Sang Hee, te daré dinero. ¿De acuerdo?
Sang Hee!
¡Sang Hee!
How much money would you give me?
¿Cuánto dinero me darías?
Hello. I'm the wife of attorney Gook Hae Sung in unit 602.
Hola. Soy la esposa del abogado Gook Hae Sung, de la unidad 602.
Please call this number here if you have any legal problems.
Por favor llame a este número si tiene algún problema legal.
They don't know anything about a drug.
No saben nada sobre una droga.
They got all angry, saying that they don't take steroids.
Todos se enojaron y dijeron que no toman esteroides.
Are there only residents from our building here?
¿Aquí sólo hay residentes de nuestro edificio?
Yes, just our building. I think we're all meeting separately.
Sí, solo nuestro edificio. Creo que nos reuniremos todos por separado.
Dear residents of Seyang Forest Le Ciel.
Estimados residentes de Seyang Forest Le Ciel.
Due to risks of additional infections inside the apartment complex,
Debido a los riesgos de infecciones adicionales dentro del complejo de apartamentos,
the entire apartment complex will be in cohort quarantine for a week.
Todo el complejo de apartamentos estará en cuarentena de cohorte durante una semana.
Wait, wait! Wait, Ma'am! I don't even live here. Do I have to be locked up in here?
¡Espere, espere! ¡Espere, señora! Ni siquiera vivo aquí. ¿Tengo que estar encerrado aquí?
Until the management of infected and total inspection is possible,
Hasta que sea posible el manejo de los infectados y la inspección total,
- we will compensate for the damages caused by the lockdown. - Never mind the compensation.
- Compensaremos los daños causados ​​por el confinamiento. - No importa la compensación.
We will make sure there are no inconveniences, including meals and other needs.
Nos aseguraremos de que no haya inconvenientes, incluidas las comidas y otras necesidades.
Please hang in there with us. If you need anything in addition,
Por favor, tengan paciencia. Si necesitan algo más,
please discuss among yourselves and let me know. That will be all.
Por favor, coméntenlo y háganmelo saber. Eso es todo.
- Wait, that can't be! - Wait, no! Wait!
- ¡Espera, eso no puede ser! - ¡Espera, no! ¡Espera!
Geez, Ahjussi!
¡Caray, Ahjussi!
I'm sure you're all in shock, but if you're a Seyang Forest Le Ciel resident,
Estoy seguro de que todos están en shock, pero si eres residente de Seyang Forest Le Ciel,
I believe you will calmly overcome this crisis.
Creo que superaréis esta crisis con calma.
What do you mean, calm?
¿A qué te refieres con calma?
Now, now. I can't hear you if everyone speaks at once.
Vamos, vamos. No puedo oírte si todos hablan a la vez.
I will give you a chance to speak in order.
Te daré la oportunidad de hablar en orden.
Is this because there was an infected person here yesterday? My goodness!
¿Será porque ayer había una persona infectada? ¡Madre mía!
We have to prevent this based on coming in contact. I never even saw that person!
Tenemos que evitar que esto se base en el contacto. ¡Ni siquiera vi a esa persona!
Well, the lady from unit 302 bumped into the woman from unit 601 yesterday and fell.
Bueno, la señora de la unidad 302 chocó ayer con la mujer de la unidad 601 y se cayó.
- Did you not hear that? - Really?
- ¿No oíste eso? - ¿En serio?
I guess you lack communication among family members.
Supongo que falta comunicación entre los miembros de la familia.
But if the disease is infectious, we shouldn't gather around like this, right?
Pero si la enfermedad es contagiosa no deberíamos juntarnos así ¿no?
- You saw the news, right? It is not spread through the air so don't worry. - How can we believe that?
—Viste las noticias, ¿verdad? No se difunde por el aire, así que no te preocupes. —¿Cómo podemos creer eso?
But what if there's an infected person with us who suddenly attacks trying to bite us?
¿Pero qué pasa si hay una persona infectada con nosotros que de repente ataca intentando mordernos?
- Since we are all together in this small space, we would all bite, kill and taste each other... - Gosh, my head hurts.
- Ya que estamos todos juntos en este pequeño espacio, nos morderíamos, mataríamos y saborearíamos unos a otros... - Dios mío, me duele la cabeza.
To be honest, I don't think there are any more infected people among the residents in our building.
Para ser honesto, no creo que haya más personas infectadas entre los residentes de nuestro edificio.
Everyone here is so sophisticated.
Todo el mundo aquí es muy sofisticado.
Fortunately, we have cops here as well.
Afortunadamente, aquí también tenemos policías.
Sirs?
¿Señores?
Don't look at me. I will suffocate. You go out.
No me mires. Me asfixiaré. Sal.
Some characteristic behaviors are displayed right before the disease surfaces.
Algunos comportamientos característicos se manifiestan justo antes de que aparezca la enfermedad.
You feel extreme thirst and your pupils shrink, making your eyes look white.
Sientes una sed extrema y tus pupilas se encogen, haciendo que tus ojos se vean blancos.
When one is alone in an empty space, they knock on walls or display some obsessive behaviors.
Cuando uno está solo en un espacio vacío, golpea las paredes o muestra algunas conductas obsesivas.
If possible, get together with more than two people
Si es posible, reúnanse más de dos personas.
and leave a door open while you're together.
y deja una puerta abierta mientras están juntos.
If you notice that you are behaving suspiciously, ask for help from those around you right away.
Si notas que te estás comportando de manera sospechosa, pide ayuda inmediatamente a quienes te rodean.
But I live alone! How could I be with two or more?
¡Pero vivo sola! ¿Cómo podría estar con dos o más?
It's for a week.
Es por una semana.
We only have to hang on for a week.
Sólo nos queda aguantar una semana.
[Exit]
[Salida]
You wanted to lock this place down while the children were at school. I noticed you stopped the cars from coming home.
Querías cerrar este lugar mientras los niños estaban en la escuela. Me di cuenta de que impediste que los autos volvieran a casa.
You wanted a lockdown without children, right?
Querías un confinamiento sin niños, ¿verdad?
That would look better.
Eso se vería mejor.
There is a child who didn't go to school. Let her leave.
Hay una niña que no fue a la escuela. Déjenla ir.
You could do that much, can't you?
Podrías hacer eso, ¿no?
Park Seo Yoon, we are testing her parents.
Park Seo Yoon, estamos poniendo a prueba a sus padres.
Both of them are highly likely to be infected.
Es muy probable que ambos estén infectados.
- Are you sure? - Delivery work is tough. They probably took it as a stimulant.
¿Seguro? El trabajo de reparto es duro. Probablemente lo tomaron como un estímulo.
I'm sure they're calling the child and saying, "I love you, I miss you."
Estoy seguro de que llaman al niño y le dicen: "Te amo, te extraño".
That's all useless. No one knows how drastically people could change when push comes to shove.
Todo eso es inútil. Nadie sabe cuán drásticamente podría cambiar la gente cuando llega el momento decisivo.
Colonel, talk about your pessimistic view of family with your blind date.
Coronel, hable de su visión pesimista de la familia con su cita a ciegas.
What do you want me to do?
¿Qué quieres que haga?
I'm saying it's better for Seo Yoon to stay in here with a good guardian.
Estoy diciendo que es mejor para Seo Yoon quedarse aquí con un buen guardián.
On the outside...
Afuera...
you just don't know how things could change.
Simplemente no sabes cómo podrían cambiar las cosas.
Ahjussi Cop,
Policía Ahjussi,
the wall outside... It looks like I could climb over it if I tried.
el muro de afuera... Parece que podría escalarlo si lo intentara.
Would I get punished if I climbed over it?
¿Me castigarían si me subo por encima?
More than that, I'm sure the reporters outside would be delighted.
Más aún, estoy seguro de que los periodistas desde fuera estarían encantados.
You might even make it to the evening news.
Quizás incluso llegues a las noticias de la noche.
How about food? Are we eating on our own?
¿Y qué hay de la comida? ¿Comemos solos?
We'll pass out lunch boxes starting tomorrow morning. You have something to eat tonight, right?
Repartiremos loncheras a partir de mañana. ¿Tienes algo que comer esta noche?
But where are the apartment management people?
¿Pero dónde está la gente que administra los apartamentos?
The apartment building was put in lockdown at 9:30 a.m., but no one had come into work by then.
El edificio de apartamentos fue cerrado a las 9:30 am, pero nadie había ido a trabajar a esa hora.
The night shift staff went to a meeting in another building. This doesn't make any sense at all.
El personal del turno de noche fue a una reunión en otro edificio. Esto no tiene ningún sentido.
What, what, what? So other buildings are meeting without us?
¿Qué, qué, qué? ¿Otros edificios se reúnen sin nosotros?
They're scared because the first infected person was our building.
Tienen miedo porque la primera persona infectada fue nuestro edificio.
They have abandoned their duty.
Han abandonado su deber.
Then no one from the management office is in this building?
¿Entonces no hay nadie de la oficina administrativa en este edificio?
Yes, no one is here. Something we shouldn't keep quiet about has happened.
Sí, no hay nadie aquí. Ha ocurrido algo que no debemos callar.
There's someone outside.
Hay alguien afuera.
I lived in the States with my husband, but we returned to Korea because we fell in love with Korea's disease prevention.
Viví en Estados Unidos con mi marido, pero regresamos a Corea porque nos enamoramos de la prevención de enfermedades en Corea.
Excuse me, Building Representative. The management office staff is standing outside.
Disculpe, representante del edificio. El personal de la oficina de administración está afuera.
It's not just this incident. There is a lot of corruption in this apartment building.
No es solo este incidente. Hay mucha corrupción en este edificio de apartamentos.
Do you know that they fixed the elevator in secret because it failed the installation inspection?
¿Sabías que arreglaron el ascensor en secreto porque no pasó la inspección de instalación?
They collect recyclables only once a week, and they're spending money to maintain roadside trees inside the complex. Did you know that?
Recolectan materiales reciclables solo una vez a la semana y gastan dinero en mantener los árboles al borde de la carretera dentro del complejo. ¿Sabías eso?
If you trust and follow me, I will represent all the residents
Si confías en mí y me sigues, representaré a todos los residentes.
and resolve all the irregularities within this apartment complex.
y resolver todas las irregularidades dentro de este complejo de apartamentos.
Please allow the renters to use the gym as well.
Por favor, permita que los inquilinos también utilicen el gimnasio.
My husband went to a seminar in Kentucky in the US.
Mi marido fue a un seminario en Kentucky, en los Estados Unidos.
I'm sure some of you are wondering about the church service due to the lockdown.
Estoy seguro de que algunos de ustedes se estarán preguntando sobre el servicio religioso debido al confinamiento.
Hallelujah. God is always by your side.
Aleluya. Dios siempre está a tu lado.
All the believers can come to me.
Todos los creyentes pueden venir a mí.
If anyone needs a damage compensation estimate due to the lockdown or needs any legal advice, please talk to me.
Si alguien necesita un presupuesto de indemnización por daños debido al confinamiento o necesita asesoramiento legal, por favor, hable conmigo.
We'll serve you with quality legal representation.
Le brindaremos representación legal de calidad.
Please come to unit 602.
Por favor venga a la unidad 602.
- Let's go. - Hurry up and come.
-Vamos. -Date prisa y ven.
Gosh, I'm so annoyed.
Dios mío, estoy tan molesto.
I heard you're some kind of police, too.
He oído que también eres una especie de policía.
You should cooperate with keeping the order inside the apartment building.
Debes cooperar con el mantenimiento del orden dentro del edificio de apartamentos.
I work in a different field. I only learned to suppress terrorists.
Trabajo en un campo diferente. Solo aprendí a reprimir terroristas.
Please talk to me if you need any cooperation.
Por favor, hable conmigo si necesita alguna cooperación.
Am I getting paid more? I don't think so.
¿Me pagan más? No lo creo.
However, I'm sure it will help me with my promotion.
Sin embargo, estoy seguro de que me ayudará con mi promoción.
Gosh, I had no idea when I came in here. I want to go home and make deliveries, too.
¡Caramba! No tenía ni idea cuando llegué aquí. Quiero ir a casa y hacer entregas también.
What is this about?
¿De qué se trata esto?
You have to tell me so I can talk, too.
Tienes que decírmelo para poder hablar también.
- Why lock the door... - Let me ask you one thing. Are you close with this person? [Kim Joo Heon]
—¿Por qué cierras la puerta...? —Déjame preguntarte algo. ¿Eres cercano a esta persona? [Kim Joo Heon]
Joo Heon? No, we work alternate days so I haven't even seen him that often.
¿Joo Heon? No, trabajamos en días alternos, así que no lo he visto tan a menudo.
And he stopped coming into work a few days ago so I came in every day.
Y él dejó de venir a trabajar hace unos días, así que yo venía todos los días.
You drink so much water. Do you keep getting thirsty?
Bebes tanta agua. ¿Sigues teniendo sed?
I've always drunk a lot of water.
Siempre he bebido mucha agua.
Can you open this? Oh, I'm from the Special Operations Unit.
¿Puedes abrir esto? Soy de la Unidad de Operaciones Especiales.
Sure. Okay.
Claro. Está bien.
Go ahead and look.
Sigue adelante y mira.
One of your colleagues sold some drugs here.
Uno de tus colegas vendió drogas aquí.
The authorities believe that the drug is causing that Madman Rabies.
Las autoridades creen que la droga es la que provoca la rabia del loco.
You're aware of the symptoms, right?
Eres consciente de los síntomas, ¿verdad?
Extreme thirst. Hallucinations.
Sed extrema. Alucinaciones.
Be straight with us. Did you take the drug?
Sea sincero con nosotros. ¿Tomó la droga?
No. I didn't take anything besides supplements.
No. No tomé nada más que suplementos.
You know who took them, right?
Sabes quién se los llevó, ¿verdad?
If you don't tell us now, you could be charged with selling drugs.
Si no nos lo dice ahora, podría ser acusado de vender drogas.
Gosh, I really don't know.
Vaya, realmente no lo sé.
Hiding the truth isn't going to get you anywhere.
Ocultar la verdad no te llevará a ninguna parte.
The entire apartment complex is in lockdown because of you. Do you know that?
Todo el complejo de apartamentos está en confinamiento por tu culpa. ¿Lo sabías?
I said no!
¡Dije que no!
I mean, you two keep cornering me
Quiero decir, ustedes dos siguen acorralándome.
as the bad guy. I really didn't take a drug like that.
Como el malo. Realmente no tomé una droga como esa.
We have a bunch of cleaning appointments to catch up this week.
Tenemos un montón de citas de limpieza que ponernos al día esta semana.
Could there be any way we could take care of this?
¿Habría alguna manera de que pudiéramos solucionar esto?
Sir, I came in here unexpectedly and can't leave.
Señor, entré aquí inesperadamente y no puedo irme.
They say they'll compensate for all the damages incurred.
Dicen que compensarán todos los daños ocasionados.
Let's just wait.
Vamos a esperar.
Do you two have a place to sleep?
¿Ustedes dos tienen un lugar donde dormir?
No, we don't.
No, no lo hacemos.
We have a child at home.
Tenemos un niño en casa.
How old is your child?
¿Qué edad tiene tu hijo?
He is seventeen years old.
Él tiene diecisiete años.
Seventeen.
Diecisiete.
I'll check in with them to see if they'll allow you to sleep in the space you were cleaning.
Me pondré en contacto con ellos para ver si te permiten dormir en el espacio que estabas limpiando.
Is he with you?
¿Está él contigo?
Oh, he works for us.
Oh, él trabaja para nosotros.
Can you tell me your name, please?
¿Puedes decirme tu nombre por favor?
My name is Andrew.
Mi nombre es Andrés.
What?
¿Qué?
Hey, can you wait a second?
Oye, ¿puedes esperar un segundo?
He is a little autistic, but he is a kind boy.
Es un poco autista, pero es un chico amable.
He hurt his face when he was young so he has a lot of scars.
Se lastimó la cara cuando era joven, por lo que tiene muchas cicatrices.
He was always home, unable to go out,
Él siempre estaba en casa, sin poder salir,
but nowadays, people don't mind others wearing masks.
Pero hoy en día a la gente no le importa que otros usen mascarillas.
He mustered up the courage to start working.
Se armó de valor para empezar a trabajar.
Understood.
Comprendido.
- You all have your IDs, right? - Yes.
- Todos tenéis vuestras identificaciones, ¿verdad? - Sí.
Can I see them? They need a list of people who are in the building.
¿Puedo verlos? Necesitan una lista de las personas que están en el edificio.
[Ahn Guk Jin]
[Ahn Guk Jin]
Oh, I scratched it out.
Ah, lo taché.
Ahn Guk Jin.
Ahn Guk Jin.
Then why did you say your name was Andrew?
Entonces ¿por qué dijiste que tu nombre era Andrew?
Because I would love to have some superpowers.
Porque me encantaría tener algunos superpoderes.
There was a drama like that a long time ago.
Hubo un drama así hace mucho tiempo.
[Ahn Guk Jin]
[Ahn Guk Jin]
Who were you talking to that you're hanging up so quickly?
¿Con quién estabas hablando que cuelgas tan rápido?
I was talking to a friend.
Estaba hablando con un amigo.
Should we tie him up?
¿Deberíamos atarlo?
We don't know just yet.
Aún no lo sabemos.
We won't tie you up so stay in here, okay?
No te vamos a atar, así que quédate aquí, ¿de acuerdo?
Kim Seung Beom, if I catch you outside this office,
Kim Seung Beom, si te pillo fuera de esta oficina,
I'll just assume you're infected.
Supongo que estás infectado.
Let's see...
Vamos a ver...
if you can hold off drinking water until the morning.
Si puedes esperar hasta la mañana para beber agua.
[Do not enter, risk of infection!]
[¡No entrar, riesgo de contagio!]
You'll get thirsty if you stay awake so don't look at your cell phone and go to sleep.
Tendrás sed si te quedas despierto, así que no mires tu teléfono celular y vete a dormir.
[Unit 601, Unit 1202, Unit 602]
[Unidad 601, Unidad 1202, Unidad 602]
[Unit 601- Park Min Ji, Unit 1202 - Seon Woo Chang, Unit 602 - Sin So Yoon]
[Unidad 601: Park Min Ji, Unidad 1202: Seon Woo Chang, Unidad 602: Sin So Yoon]
Hey, good thing they didn't allow renters to use the gym.
Oye, menos mal que no permitieron que los inquilinos utilizaran el gimnasio.
We have fewer suspected infected people.
Tenemos menos personas sospechosas de estar infectadas.
You are really a police officer.
Eres realmente un oficial de policía.
Of course.
Por supuesto.
I went to the gym, but other than that, I was always home. [1501 | The penthouse]
Iba al gimnasio, pero aparte de eso, siempre estaba en casa. [1501 | El ático]
I won't leave here until the lockdown is lifted so don't worry about me─
No me iré de aquí hasta que se levante el confinamiento, así que no os preocupéis por mí.
I'm not here about that. It's something else.
No estoy aquí por eso. Es otra cosa.
I need something for the people downstairs.
Necesito algo para la gente de abajo.
Blankets.
Mantas.
You have army blankets, right?
Tienes mantas militares, ¿verdad?
I can bring you a T-shirt tomorrow.
Puedo traerte una camiseta mañana.
Thank you.
Gracias.
[Article 1003 (The spouse's order of inheritance)]
[Artículo 1003 (Orden sucesorio del cónyuge)]
You remember that I live downstairs, right?
Recuerdas que vivo abajo ¿verdad?
If you make noises on purpose, I won't stay put.
Si haces ruidos a propósito, no me quedaré quieto.
If you don't stay put, what will you do then?
Si no te quedas quieto, ¿qué harás entonces?
Ahjussi.
Ahjussi.
No one will say anything if I say you died while running away.
Nadie dirá nada si digo que moriste mientras huías.
There are tons of people who would say something.
Habría muchísima gente que diría algo.
This is also illegal confinement.
Esto también es un confinamiento ilegal.
Moreover, I didn't see your name on the gym entry log.
Además, no vi tu nombre en el registro de entrada del gimnasio.
Don't you usually exercise?
¿No sueles hacer ejercicio?
Breathing exercises. I also go out to golf courses sometimes.
Ejercicios de respiración. También voy a campos de golf a veces.
My wife used to go to that gym.
Mi esposa solía ir a ese gimnasio.
Did madness rabies start spreading at the gym?
¿La locura rabiosa empezó a propagarse en el gimnasio?
Stop thinking too much unnecessarily.
Deja de pensar demasiado innecesariamente.
If you have time to do that, feel remorse for the murder you committed.
Si tienes tiempo para hacerlo, siente remordimiento por el asesinato que cometiste.
If you're human, at least.
Si eres humano, al menos.
Woo Sang Hee, I prepared some change of clothes and a place for you to sleep on the fifth floor so let's go down together.
Woo Sang Hee, preparé algo de ropa para cambiarte y un lugar para dormir en el quinto piso, así que bajemos juntos.
I'll just stay here.
Me quedaré aquí.
I testified falsely because I was so angry.
Testifiqué falsamente porque estaba muy enojado.
Actually, I never saw nor heard anything that day.
En realidad no vi ni oí nada ese día.
I'm sorry, Detective.
Lo siento, detective.
Sang Hee fell for your enticing words,
Sang Hee cayó ante tus palabras seductoras,
and thought I really did do something terrible.
y pensé que realmente hice algo terrible.
I explained to her that Min Ji's death was accidental.
Le expliqué que la muerte de Min Ji fue accidental.
[Lieutenant Colonel Han Tae Seok]
[Teniente coronel Han Tae Seok]
- What? - Unit 302 is broadcasting what's going on inside the building.
- ¿Qué? - La Unidad 302 está transmitiendo lo que está pasando dentro del edificio.
Stop him right now! If not, I'll shut off both the TV and the internet.
¡Deténganlo ahora mismo! Si no, apagaré la televisión y el internet.
Hey. Hey, get up for a moment.
Oye. Oye, levántate un momento.
Why?
¿Por qué?
Did you meet the infected person yesterday?
¿Conociste a la persona infectada ayer?
Did you just find that out?
¿Acabas de descubrir eso?
Did you get a scratch?
¿Te hiciste un rasguño?
No, it's not like that.
No, no es así.
What do you mean, no?
¿A qué te refieres con no?
Aigoo. Why are you doing this?
Aigoo. ¿Por qué haces esto?
I told you I didn't.
Te dije que no lo hice.
My gosh. You never even bought me any medicine. What in the world...
¡Dios mío! Ni siquiera me compraste una medicina. ¿Qué demonios...?
Aigoo. This is nothing. Are you lying down over this?
Aigoo. Esto no es nada. ¿Te estás acostando con esto?
Drink a glass of soju. It won't hurt at all if you drink.
Bebe un vaso de soju. No te hará daño si lo bebes.
Aigoo.
Aigoo.
- Who is it? - Is your son home?
- ¿Quién es? - ¿Está tu hijo en casa?
I thought he left earlier.
Creí que se había ido antes.
Do you know where he went?
¿Sabes dónde fue?
I'm sure he's in the building somewhere. Anyway, he's not home.
Estoy seguro de que está en algún lugar del edificio. De todas formas, no está en casa.
I think I know where he is.
Creo que sé dónde está.
I clearly told you, I won't talk about stocks at all today.
Te lo dije claramente, hoy no hablaré de acciones en absoluto.
I have some content today that's not made up at all. Aigoo, Kiro.
Hoy tengo contenido que no es inventado en absoluto. Aigoo, Kiro.
It's good to see you. Our generous Kiro, good to see you.
Qué bueno verte. Nuestro generoso Kiro, qué bueno verte.
Now, everyone. Where is this?
Ahora, todos. ¿Dónde está esto?
This is where the first infected was discovered.
Aquí fue donde se descubrió el primer infectado.
I heard the family still lives here. I'm about to meet and talk to him.
Oí que la familia aún vive aquí. Estoy a punto de conocerlo y hablar con él.
Should I ring the bell? Well?
¿Toco el timbre? ¿Y bien?
Should I? Or not?
¿Debería? ¿O no?
Should I? Or not? Should I? Or not?
¿Debería? ¿O no? ¿Debería? ¿O no?
Should I beat him up or not?
¿Debería golpearlo o no?
Should I hit him? Or not?
¿Debería pegarle? ¿O no?
It's going to explode! Explode!
¡Va a explotar! ¡Explotará!
I'm turning this off. Wash up and go to sleep.
Voy a apagar esto. Lávate y vete a dormir.
- Bangjong? - What's this?
- ¿Bangjong? - ¿Qué es esto?
Thank you.
Gracias.
Is he supposed to be thankful?
¿Se supone que debe estar agradecido?
- I got 500,000 won ($500)! - Crazy...
- ¡Conseguí 500.000 wones (500 dólares)! - ¡Qué locura!
- Aish! - Why did you do that?
- ¡Aish! - ¿Por qué hiciste eso?
Ahjussi, come over here!
¡Ahjussi, ven aquí!
Gosh, what a long day.
Dios mío, qué día tan largo.
I know.
Lo sé.
What happened to the dermatologist clinic manager upstairs?
¿Qué pasó con el gerente de la clínica dermatológica del piso de arriba?
She fell for Oh Joo Hyung. She says she wants to stay there.
Se enamoró de Oh Joo Hyung. Dice que quiere quedarse allí.
Hey, should I try to convince her again?
Oye, ¿debería intentar convencerla de nuevo?
It's okay. She's an adult. She can take care of herself.
Está bien. Ella es adulta. Puede cuidarse sola.
Could Oh Joo Hyung do something stupid at a time like this?
¿Podría Oh Joo Hyung hacer algo estúpido en un momento como este?
Let's just check on her and see if she's okay. I'm exhausted.
Vamos a ver cómo está. Estoy agotada.
Let's do that. But the sleeping arrangement...
Hagámoslo. Pero el arreglo para dormir...
Where should we...
¿Dónde deberíamos...?
Where do I sleep?
¿Donde duermo?
♫ When... ♫
♫ Cuando... ♫
♫ When did it start to go wrong? ♫
♫ ¿Cuándo empezó a ir mal? ♫
♫ Where, where did it all go wrong? ♫
♫ ¿Dónde, dónde salió todo mal? ♫
♫ Since when, when did we hurt each other? ♫
♫ ¿Desde cuándo, cuándo nos hicimos daño? ♫
Hey, smile. Smile. One, two.
Oye, sonríe. Sonríe. Uno, dos.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
My wife says to take pictures and send them to her.
Mi esposa dice que tome fotografías y se las envíe.
She's asking if I went fishing. Why wouldn't she believe me?
Me pregunta si fui a pescar. ¿Por qué no me creería?
I can't believe it, either.
Yo tampoco lo puedo creer.
What?
¿Qué?
That I'm here like this with you.
Que estoy aquí así contigo.
Gosh, we had good vibes today.
Vaya, hoy teníamos buenas vibraciones.
There.
Allá.
We just have to endure a few days.
Sólo tenemos que aguantar unos días.
Just think that you're vacationing at a villa or something. Okay?
Imagina que estás de vacaciones en una villa o algo así. ¿De acuerdo?
Okay.
Bueno.
Are you praying?
¿Estas orando?
I changed the prayer today.
Cambié la oración hoy.
I prayed that the lockdown will lift when we wake up tomorrow.
Oré para que el confinamiento se levante cuando nos despertemos mañana.
Okay. I'll pray, too.
Está bien. Yo también rezaré.
- Good night.
- Buenas noches.
Sleep tight, Unni.
Duerme bien, Unni.
Let's sleep now.
Ahora vamos a dormir.
Yi Hyun.
Yi Hyun.
What?
¿Qué?
I have a bad back.
Tengo dolor de espalda.
All of a sudden?
¿De repente?
- Geez. Sleep on the couch then. - Thanks.
- Vaya. Duerme en el sofá entonces. - Gracias.
This is mine. Take this.
Esto es mío. Toma esto.
Okay. Thanks.
Está bien. Gracias.
I met the wrong acupuncturist.
Conocí al acupunturista equivocado.
♫ It was destiny ♫
♫ Era el destino ♫
[Madam Kim Bok Nam: You must be worried a lot, too. Sorry, I keep calling. Congratulations on getting married...]
Señora Kim Bok Nam: Usted también debe estar muy preocupada. Disculpe, sigo llamando. ¡Felicidades por su boda!
[Everything will be fine. Don't worry and stay healthy. Don't become like me. Be happy.]
Todo estará bien. No te preocupes y mantente saludable. No te conviertas en alguien como yo. Sé feliz.
♫ When, when did it start to go wrong? ♫
♫ ¿Cuándo, cuándo empezó a ir mal? ♫
[You have to be happy, too, Mom]
Tú también tienes que ser feliz, mamá.
♫ Where did we all go wrong? ♫
♫ ¿En qué nos equivocamos todos? ♫
[We'll take care of the viral pneumonia treatment.]
[Nos encargaremos del tratamiento de la neumonía viral.]
[Team Leader Han Tae Seok assaults chairman, the shadow of A-Team Therapeutics]
[El líder del equipo Han Tae Seok ataca al presidente, la sombra de A-Team Therapeutics]
Hyung, I know you're not sleeping.
Hyung, sé que no estás durmiendo.
- What? - Do you know Han Tae Seok's assault case?
- ¿Qué? - ¿Conoces el caso de agresión de Han Tae Seok?
What happened to the pharmaceutical chairman?
¿Qué pasó con el presidente de la farmacéutica?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
If it was assault, it means the guy didn't die.
Si fue agresión significa que el tipo no murió.
I just wonder what he's been up to since then.
Me pregunto qué habrá estado haciendo desde entonces.
[Report on trends]
[Informe sobre tendencias]
You look much better, Chairman.
Se ve mucho mejor, presidente.
I heard you publicized the madness rabies and locked down the apartment.
Escuché que publicitaste la locura de la rabia y cerraste el apartamento.
It's chaotic globally.
Es un caos a nivel mundial.
They will report on it tomorrow and will shut down the borders.
Informarán mañana y cerrarán las fronteras.
You said you could resolve this quietly, and that's why I recommended you to the higher-ups.
Dijiste que podrías resolver esto tranquilamente, y es por eso que te recomendé a los superiores.
Everyone must be disappointed.
Todo el mundo debe estar decepcionado.
Someone released Next into the market. That's why I failed.
Alguien lanzó Next al mercado. Por eso fracasé.
Who?
¿OMS?
You, Chairman.
Usted, Presidente.
You took out all the goods that were in the warehouse, right?
Sacaste toda la mercancía que había en el almacén, ¿verdad?
I didn't buy that with money.
No lo compré con dinero.
Someone told me about the warehouse and said I could take everything.
Alguien me habló del almacén y me dijo que podía llevármelo todo.
Why would I?
¿Por qué lo haría?
There have to be many infected so the treatments could develop quickly.
Tiene que haber muchos infectados para que los tratamientos puedan desarrollarse rápidamente.
You prefer that the world is destroyed rather than your own death.
Prefieres que el mundo sea destruido antes que tu propia muerte.
Tae Seok... your wife's life is on the line here, too.
Tae Seok... la vida de tu esposa también está en juego aquí.
I heard the baby is still in her womb.
Escuché que el bebé todavía está en su vientre.
Two persistent lives are at stake.
Dos vidas persistentes están en juego.
Do you know that your wife's blood tasted the best?
¿Sabías que la sangre de tu esposa sabía mejor?
It's tough to suppress your thirst, right?
Es difícil reprimir la sed, ¿verdad?
Colonel.
Coronel.
It's okay.
Está bien.
That old man released them.
Ese anciano los liberó.
I'll give you the numbers of the people close to him. Track them all. We must shut down all the infection routes.
Te daré los números de teléfono de sus allegados. Rastrearlos a todos. Debemos cerrar todas las vías de infección.
Is it okay to leave him like that?
¿Esta bien dejarlo así?
Then what should we do?
Entonces ¿qué debemos hacer?
We should quarantine him like other infected people.
Deberíamos ponerlo en cuarentena como a otras personas infectadas.
His position is far too high for us to do that. When the treatment development is completed, he'll be the first one to take it.
Su puesto es demasiado alto para que podamos hacer eso. Cuando se complete el desarrollo del tratamiento, será el primero en aceptarlo.
Even if he's cured, he might still go around biting people.
Incluso aunque se cure, es posible que siga por ahí mordiendo a la gente.
He knows the taste of blood, and he knows nothing will happen to him even if he does that.
Él conoce el sabor de la sangre y sabe que no le pasará nada incluso si lo hace.
Even more so─
Más aún─
The most important thing is the treatment drug.
Lo más importante es el tratamiento farmacológico.
Whether he'll survive after that...
Si sobrevivirá después de eso...
That's another story.
Esa es otra historia.
[D-6]
[D-6]
It's still the same.
Sigue igual.
Today, the authorities added two more nursing homes [Authorities add more nursing homes to quarantine]
Hoy, las autoridades añadieron dos residencias de ancianos más a la cuarentena.
as cohort quarantine locations.
como lugares de cuarentena de cohorte. [Las autoridades añaden más residencias de ancianos a la cuarentena]
With the latest addition, one apartment complex, three nursing homes [Infectious disease, do not enter]
Con la última incorporación, un complejo de apartamentos, tres residencias de ancianos [Enfermedad infecciosa, no entrar]
along with two homeless shelters, [A total of eight cohort quarantine facilities...]
junto con dos refugios para personas sin hogar, [un total de ocho instalaciones de cuarentena de cohorte...]
the locations have increased to eight in two days.
En dos días, las ubicaciones aumentaron a ocho. [Un total de ocho centros de cuarentena de cohorte...]
The suspicion of the spread of Madman Rabies all over the world is getting bigger. [Russia shuts down border to prevent spread of madness rabies]
La sospecha de la propagación de la rabia demente por todo el mundo es cada vez mayor. [Rusia cierra la frontera para prevenir la propagación de la rabia demente]
Russia shut down the border due to the infectious disease so customs...
Rusia cerró la frontera debido a la enfermedad infecciosa, por lo que las aduanas... [Rusia cierra la frontera para prevenir la propagación de la locura rabia]
Did you sleep well?
¿Dormiste bien?
Of course. You slept well, right, Ahjussi?
Por supuesto. Dormiste bien, ¿verdad, Ahjussi?
Yes.
Sí.
Let's hurry and go.
Démonos prisa y vámonos.
- To where? - To get the lunchbox.
- ¿A dónde? - A buscar la lonchera.
- That's right! - Hello.
- ¡Así es! - Hola.
- You're up, Seo Yoon. - Hi.
- Estás arriba, Seo Yoon.
- Did you sleep well? - Yes.
- ¿Dormiste bien? - Sí.
Wow, Sae Bom. You look so happy today.
Vaya, Sae Bom. Te ves muy feliz hoy.
Yi Hyun was tossing and turning all night.
Yi Hyun estuvo dando vueltas en la cama toda la noche.
People should have something to look forward to
La gente debería tener algo que esperar
in order to become happy.
para ser feliz.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Aren't you looking forward to what's in the lunchbox?
¿No estás esperando con ansias lo que hay en la lonchera?
Why, why, why?
¿Por qué, por qué, por qué?
It's my apartment that I bought with my money.
Es mi apartamento que compre con mi dinero.
Why can't I leave?
¿Porque no puedo irme?
Open up!
¡Abrir!
Sir, you live in a rental unit.
Señor, usted vive en una unidad de alquiler.
You moved in with my tax money.
Te mudaste con el dinero de mis impuestos.
The renters are residents, too!
¡Los inquilinos también son residentes!
You godd*** people!
¡Maldita gente!
They're management office staff and other building people.
Son personal de la oficina de administración y otras personas del edificio.
But why?
¿Pero por qué?
They say we can't leave now. Other apartment buildings voted and decided that.
Dicen que no podemos irnos ahora. Otros edificios de apartamentos votaron y decidieron eso.
Wait...
Esperar...
What are you doing right now?
¿Que estás haciendo en este momento?
This happened because an infected person came out of this building.
Esto sucedió porque una persona infectada salió de este edificio.
I heard you confined an infected person in the gym.
Escuché que confinaste a una persona infectada en el gimnasio.
How did you know that?
¿Cómo lo supiste?
We can see everything in the management office.
Podemos ver todo en la oficina de administración.
So are you saying you monitored us?
¿Entonces estás diciendo que nos estabas monitoreando?
Now, now, for the sake of the entire apartment complex, the people in building one and two
Ahora, ahora, por el bien de todo el complejo de apartamentos, la gente del edificio uno y dos
should just stay home for a week.
Debería quedarse en casa durante una semana.
How about our lunchbox?
¿Qué tal nuestra lonchera?
We'll bring them in and put in the daily essential items for you.
Los traeremos y colocaremos los artículos esenciales diarios para usted.
We are all suffering. Why don't you stop this?
Todos estamos sufriendo. ¿Por qué no paras esto?
It's not like the disease is spread through the air.
No es como si la enfermedad se propagara por el aire.
Apartment buildings one and two have the most renters, right?
Los edificios de apartamentos uno y dos son los que tienen más inquilinos, ¿verdad?
Yes, they have the most renters.
Sí, tienen la mayor cantidad de inquilinos.
Why does that matter?
¿Por qué eso importa?
I'm saying it's unfair for us!
¡Digo que es injusto para nosotros!
If there are more infected people and the real estate prices drop, we will get hit directly.
Si hay más personas infectadas y los precios de los inmuebles bajan, nos veremos afectados directamente.
You guys can live here for ten years and buy it at a cheaper price.
Podréis vivir aquí diez años y comprarlo a un precio más barato.
We are not doing this on purpose!
¡No lo hacemos a propósito!
Ahjussi Jung Gook, let me ask you a favor.
Ahjussi Jung Gook, déjame pedirte un favor.
I can't even persuade my wife.
Ni siquiera puedo persuadir a mi esposa.
They don't want us to go outside. Let's not.
No quieren que salgamos. No lo hagamos.
Not that. Let me borrow your gun.
No es eso. Dame prestada tu pistola.
Should I leave after shooting the door, or will you open the door?
¿Debo irme después de disparar a la puerta o abrirás la puerta?
Hey, the key, key, key.
Oye, la llave, llave, llave.
Seo Yoon, don't ever learn stuff like that.
Seo Yoon, nunca aprendas cosas así.
She's so cool.
Ella es tan genial.
Each and every day, I'm losing my love for humanity.
Cada día que pasa estoy perdiendo mi amor por la humanidad.
We just have to hang on for six more days.
Sólo nos queda aguantar seis días más.
Time is passing slower than it did during my training.
El tiempo pasa más lento que durante mi entrenamiento.
You're too much.
Eres demasiado.
We paid special attention to your lunchboxes.
Prestamos especial atención a vuestras loncheras.
With lots of protein.
Con mucha proteína.
[Infectious Disease, Emergency Relief Supplies]
[Enfermedades infecciosas, suministros de socorro de emergencia]
How about for people in other buildings? Is this it?
¿Y qué pasa con la gente de otros edificios? ¿Es este el lugar?
They want them later. After buildings one and two go back inside.
Los quieren más tarde. Después de que los edificios uno y dos vuelvan adentro.
They're brave at times but also scared at other times.
A veces son valientes, pero otras veces también tienen miedo.
I don't know about people.
No sé acerca de la gente.
You prepared enough, right?
Estás suficientemente preparado, ¿verdad?
We will take them inside for now.
Los llevaremos adentro por ahora.
Shall we go in?
¿Entramos?
Seo Yoon, let's go.
Seo Yoon, vámonos.
Do you need anything else?
¿Necesitas algo más?
Well, a T-Shirt. A large for men.
Bueno, una camiseta. Talla grande para hombre.
One that looks valuable. The one with the SOU mark on the back.
Uno que parece valioso. El que tiene la marca SOU en la parte posterior.
Well, you wouldn't have an SOU T-shirt, would you?
Bueno, no tendrás una camiseta de SOU, ¿verdad?
Are you working alone in the market, Lee Bo Ram?
¿Estás trabajando solo en el mercado, Lee Bo Ram?
Yes, the owner and his wife went to get the goods.
Sí, el dueño y su esposa fueron a buscar la mercancía.
A lot of products are missing.
Faltan muchos productos.
People from other buildings cleaned the shelves last night.
La gente de otros edificios limpió los estantes anoche.
A few people from building 101 took some, too.
Algunas personas del edificio 101 también tomaron algo.
The situation isn't looking good, but you're calmer than I expected.
La situación no pinta bien, pero estás más tranquilo de lo que esperaba.
I'm getting triple the pay.
Me pagan el triple.
I work twelve hours a day. And with holiday pay, it's no joke.
Trabajo doce horas al día. Y con las vacaciones pagadas, no es broma.
Aren't you scared to be alone?
¿No tienes miedo de estar solo?
I would go crazy at home. Not at the market.
Me volvería loco en casa. No en el mercado.
If all the goods are gone, I can just lock the door.
Si todos los bienes han desaparecido, puedo simplemente cerrar la puerta.
No delivery packages for me?
¿No hay paquetes de entrega para mí?
Geez! I have to get something delivered today. Good day.
¡Caray! Tengo que entregar algo hoy. ¡Buen día!
I'm vegan. Isn't there a vegetarian lunchbox?
Soy vegano. ¿No hay lonchera vegetariana?
A vegan?
¿Vegano?
Just shove it in your mouth, whatever I give you.
Simplemente mételo en la boca, lo que te dé.
This is the real thing. I know someone there.
Esto es real. Conozco a alguien allí.
I'll get you an SOU shirt as soon as the lockdown is lifted.
Te conseguiré una camiseta de SOU tan pronto como se levante el confinamiento.
I like it.
Me gusta.
Right?
¿Bien?
Have you gone up to the rooftop?
¿Has subido a la azotea?
- It's nice to be outside, right? - Yes.
- Es agradable estar afuera, ¿verdad? - Sí.
♫ Remember the moments we had ♫
♫ Recuerda los momentos que pasamos ♫
♫ on the beautiful hills ♫
♫ en las hermosas colinas ♫
♫ Near where we used to live ♫
♫ Cerca de donde solíamos vivir ♫
I feel better since I'm standing in an open space.
Me siento mejor porque estoy en un espacio abierto.
I feel like we're out having fun.
Me siento como si estuviéramos divirtiéndonos.
I know. Let's stay here like this for a moment.
Ya sé. Quedémonos aquí un momento.
♫ Just forget the world ♫
♫ Simplemente olvídate del mundo ♫
♫ Is this the end? ♫
♫ ¿Es este el final? ♫
♫ I know, I know ♫
♫ Lo sé, lo sé ♫
Thank you for this food.
Gracias por esta comida.
- Thank you for this food. - Thank you for the food.
- Gracias por esta comida. - Gracias por la comida.
Eat a lot, Seo Yoon.
Come mucho, Seo Yoon.
Considering this is emergency relief food, this place is good.
Teniendo en cuenta que se trata de comida de emergencia, este lugar es bueno.
- It's quite good. - Right.
- Está bastante bien. - Cierto.
Eat one more of this.
Come uno más de esto.
Thanks.
Gracias.
- You eat it, too. - Thanks.
-Cómelo tú también. -Gracias.
♫ It is a sad thing to know everything in life. ♫
♫ Es triste saberlo todo en la vida. ♫
Seo Yoon, eat a lot.
Seo Yoon, come mucho.
What?
¿Qué?
♫ Is this the end? ♫
♫ ¿Es este el final? ♫
♫ No it's not the end. ♫
♫ No, no es el final. ♫
♫ I know, I know, I know ♫
♫ Lo sé, lo sé, lo sé ♫
♫ You don't need to answer ♫
♫ No necesitas responder ♫
There are three bentos left.
Quedan tres bentos.
Are you sure you passed them out to everyone?
¿Estás seguro de que se los has repartido a todo el mundo?
Yes. The cleaning lady took one, too.
Sí. La señora de la limpieza también tomó uno.
Oh, right.
Ah, cierto.
The gym.
El gimnasio.
Kim Seung Beom, I'm sorry.
Kim Seung Beom, lo siento.
You should've called me saying you're hungry.
Deberías haberme llamado diciendo que tenías hambre.
That jerk, he must've taken off.
Ese idiota, debe haberse largado.
[Welcome, residents]
[Bienvenidos, residentes]
- Hello? - The potentially infected person at the gym disappeared.
- ¿Hola? - La persona potencialmente infectada en el gimnasio desapareció.
Please make an announcement telling everyone to go inside their apartments.
Por favor haga un anuncio avisando a todos que entren a sus apartamentos.
I was going to tell you anyway.
Te lo iba a decir de todas formas.
But the management office won't answer the phone. They must be upset over what happened earlier.
Pero la gerencia no contesta el teléfono. Deben estar molestos por lo que pasó antes.
They're throwing a fit, saying they'll have a meeting without us.
Están haciendo un escándalo y dicen que tendrán una reunión sin nosotros.
Okay, I'll call them.
Está bien, los llamaré.
Hell-Hello...
Infierno-Hola...
This a**hole thinks he's above me.
Este idiota cree que está por encima de mí.
He's merely a cop.
Él no es más que un policía.
[Emergency Communications Network]
[Red de Comunicaciones de Emergencia]
[Welcome, residents]
[Bienvenidos, residentes]
Hey, where are you going?
Oye, ¿a dónde vas?
They're not answering the phone. What should I do?
No contestan el teléfono. ¿Qué hago?
He must be hiding in here somewhere.
Debe estar escondido aquí en alguna parte.
[Seyang Forest Le Ciel]
[Bosque Seyang El Cielo]
It's a wrong card.
Es una tarjeta equivocada
Let's go.
Vamos.
Is he not there?
¿No está él allí?
He's not.
Él no lo es.
What's that?
¿Qué es eso?
Hey!
¡Ey!
It's blood.
Es sangre.
Let's go.
Vamos.
- Let's see what's going on. - Sae Bom!
- Veamos qué pasa. - ¡Sae Bom!
I don't like being scared, not knowing what happened.
No me gusta tener miedo, no saber qué pasó.
Ahjussi! Come out!
¡Ahjussi! ¡Sal!
Shouldn't we take him with us?
¿No deberíamos llevarlo con nosotros?
Hurry and come out if you don't want to die!
¡Date prisa y sal si no quieres morir!
Why isn't it working?
¿Por qué no funciona?
Please try entering again.
Por favor, intenta entrar de nuevo.
Let's go.
Vamos.
What...
Qué...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I just went to my car.
Acabo de ir a mi coche.
I really didn't drink.
Realmente no bebí.
Why did you run then?
¿Por qué corriste entonces?
I ran because you two ran!
¡Corrí porque ustedes dos corrieron!
Damn, let go of me!
¡Maldita sea, suéltame!
Do you see him?
¿Lo ves?
See who? Is something out there?
¿A quién ves? ¿Hay algo ahí fuera?
This is nuts...
Esto es una locura...
Let's go up.
Vamos a subir.
Help me, please!
¡Ayúdame por favor!
Ma'am! Are you okay?
¡Señora! ¿Está bien?
I'm okay, but that couple there is...
Estoy bien, pero esa pareja de ahí está...
Mommy, I'm fine.
Mami, estoy bien.
[Mommy, I'm fine]
[Mamá, estoy bien]
[Mommy: Seo Yoon, I love you...]
[Mamá: Seo Yoon, te amo...]
Hey, hey. Now is the chance. Yes.
Oye, oye. Ahora es la oportunidad. Sí.
Hyun Kyung must be disturbed, too.
Hyun Kyung también debe estar perturbado.
Let's try to have a more firm resolve.
Intentemos tener una resolución más firme.
Hey, we have to find an apartment in two months.
Oye, tenemos que encontrar un apartamento en dos meses.
Are you going to move into a study dorm with our children?
¿Vas a mudarte a una residencia de estudio con nuestros hijos?
It's too small.
Es demasiado pequeño.
Ahjumma, you can't leave.
Ahjumma, no puedes irte.
Wait.
Esperar.
Stay put. If you take off again...
Quédate quieto. Si vuelves a despegar...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
- Is something wrong? - Be quiet.
- ¿Pasa algo? - Cállate.
[Lieutenant Colonel Han Tae Seok]
[Teniente coronel Han Tae Seok]
Yoon Sae Bom, are you safe?
Yoon Sae Bom, ¿estás a salvo?
Do you now know why the lockdown is necessary?
¿Sabes ahora por qué es necesario el confinamiento?
Who, who...
¿Quién, quién...?
It's all over for other buildings.
Para los demás edificios ya pasó lo mismo.
I know.
Lo sé.
[101]
[101]
♫ Realize ♫
♫Date cuenta♫
[Happiness]
[Felicidad]
Timing and Subtitles brought to you by the Happy Pandemic Team @ Viki.com
Sincronización y subtítulos proporcionados por el equipo de Happy Pandemic en Viki.com
If you're in danger, don't hesitate.
Si estás en peligro, no lo dudes.
Don't open the door and stop them.
No abras la puerta y los detengas.
Does it make sense that they were all infected in that time?
¿Tiene sentido que todos se hayan infectado en ese tiempo?
What if the situation isn't over after one week?
¿Qué pasa si la situación no termina después de una semana?
We have to have as much food as we can gather.
Tenemos que tener tanta comida como podamos reunir.
We just have to keep the downstairs couple quiet.
Sólo tenemos que mantener a la pareja de abajo en silencio.
Are you thirsty?
¿Tienes sed?
You can't let them pity the infected. You have to make them fear them and want to run from them.
No puedes dejar que sientan lástima por los infectados. Tienes que hacer que les teman y quieran huir de ellos.
Give me water!
¡Dame agua!
If you're human, why don't you have a sense of responsibility, at least?
Si eres humano, ¿por qué no tienes al menos un sentido de responsabilidad?